
# Template containers
Template containers and checking their performance using googletest.
# Dycont_t
Шаблон «динамический массив объектов». Размерность массива не изменяется в момент его
переполнения. Начальная размерность задается как параметр конструктора, значение по
умолчанию 0. Метод изменения размера. Добавление/удаление элемента в про извольное
место.
# Stack_t
Шаблон «стек» (внутреннее представление – динамический массив хранимых объектов).
Размерность стека увеличивается в момент его переполнения. Начальная размерность
задается как параметр конструктора, значение по умолчанию 0. Добавление/удаление
элемента в начало и в конец.
# List_t
Шаблон «односвязный список объектов». Добавление/удаление элемента в произвольное
место.
# Queue_t
Шаблон «циклическая очередь» (внутреннее представление – динамический массив
хранимых объектов). Добавление/удаление элемента в произвольное место.
# Tree_t
Шаблон «двоичное дерево объектов». Добавление/удаление элемента в произвольное место.
# Googletest
Для тестирования работоспособности контейнеров была использована библиотека googletest.

# Постановка задачи
Разработать программу на языке Си++ (ISO/IEC 14882:2014), демонстрирующую решение 
поставленной задачи.
# Общая часть
Переработать классы, разработанные в рамках лабораторной работы 2.
Разработать шаблоны классов, объекты которых реализуют типы данных, указанные ниже. Для
этих шаблонов классов разработать необходимые конструкторы, деструктор, конструктор копиро-
вания. Разработать операции: добавления/удаления элемента (уточнено в задаче); получения коли-
чества элементов; доступа к элементу (перегрузить оператор []). При ошибках запускать исключе -
ние.
Разработать два вида итераторов (обычный и константный) для указанных шаблонов классов.
В главной функции разместить тесты, разработанные с использованием библиотеки GoogleTest.
При разработке тестов, добиться полного покрытия. Отчет о покрытии приложить к работе.
# Задачи
1. Разработать два вида итераторов (обычный и константный) для указанных шаблонов классов.
2. Шаблон «динамический массив объектов». Размерность массива не изменяется в момент его 
переполнения. Начальная размерность задается как параметр конструктора, значение по 
умолчанию 0. Метод изменения размера. Добавление/удаление элемента в произвольное 
место.
3. Шаблон «стек» (внутреннее представление – динамический массив хранимых объектов). 
Размерность стека увеличивается в момент его переполнения. Начальная размерность 
задается как параметр конструктора, значение по умолчанию 0. Добавление/удаление 
элемента в начало и в конец.
4. Шаблон «односвязный список объектов». Добавление/удаление элемента в произвольное 
место.
5. Шаблон «циклическая очередь» (внутреннее представление – динамический массив 
хранимых объектов). Добавление/удаление элемента в произвольное место.
6. Шаблон «двоичное дерево объектов». Добавление/удаление элемента в произвольное место.

# 1 Алгоритм решения задачи 
1.1 Задача №1
Для решения задачи были разработаны классы Iterator и Const_iterator, унаследованые от 
шаблонного итератора из стандартной библиотеки Си++. Были реализованы базовые 
конрукторы и перегружены различные операторы. Отличие Const_iterator от iterator 
заключается в присутствие в методах первого модификаторов const, возвращающих 
константные ссылки на не изменяемые объекты.
1.2 Задача №2
Для решения задачи был разработан шаблонный класс типа «контейнер», хранящий в себе 
динамический массив объектов произвольного типа T. Был разработан конструктор по умолчанию, 
задающий размерность по умолчанию, равной 0. Так же были созданы методы для работы с 
объектами класса, в частности метод insert для добавления элемента в произвольное место массива и 
метод erase для удаления элемента из произвольного места массива. Для доступа к элементам 
массива был перегружен оператор квадратных скобок.
1.3 Задача №3
Для решения задачи был разработан шаблонный класс типа «контейнер», хранящий в себе 
динамический массив объектов произвольного типа T. Был разработан конструктор по умолчанию, 
задающий размерность по умолчанию, равной 0. По-мимо этого были созданы методы для работы с 
объектами класса, в частности методы push_back, push_front, pop_back, pop_front для добавления 
элемента в конец/начало массива и удаления элемента в конец/начало массива соответственно. Для 
доступа к элементам массива был перегружен оператор квадратных скобок.
1.4 Задача №4
Для решения задачи было разработано два класса: класс Node — узел, хранящий адрес следующего 
узла и значение объекта произвольного типа T и шаблонный класс типа «контейнер», хранящий в 
себе указатели на начальный и конечные узлы. Так же были созданы методы для работы с объектами 
класса, в частности метод insert для добавления элемента в произвольное место массива и метод erase 
для удаления элемента из произвольного места массива. Для доступа к указателям на объекты типа 
Node был перегружен оператор квадратных скобок.
1.5 Задача №5
Для решения задачи был разработан шаблонный класс типа «контейнер», хранящий в себе 
динамический массив объектов произвольного типа T и при переполнении, циклично 
перезаписывающий данные. Таким образом в массиве выполняется принцип FIFO — first in first out. 
Так же были созданы методы для работы с объектами класса — метод insert для добавления элемента 
в произвольное место массива и метод erase для удаления элемента из произвольного места массива. 
Для доступа к элементам массива был перегружен оператор квадратных скобок.
1.6 Задача №6
Для решения задачи было разработано два класса: класс Tnode — лист, хранящий указатели на левый 
и правый лист дерева, родитель и значение объекта произвольного типа T и шаблонный класс типа 
«контейнер», хранящий указатель tree на корень дерева типа Tnode. Так же были созданы методы для 
работы с объектами класса, в частности метод insert для добавления элемента в произвольное место 
дерева и метод erase для удаления элемента из произвольного места дерева. Для доступа к элементам 
массива был перегружен оператор квадратных скобок.